بدأت القصة منذ أن كانت شركة EA تعرف باسمها الكامل Electronic Arts
وتحديداً في العام ١٩٩٤
عندما قامت بالتعاون مع الجريدة الأشهر في عالم السيارات Road and track
بتقديم اللعبة الأولى من سلسلة نيد فور سبيد Need for Speed
التي أصبحت الآن واحدة من أقوى ألعاب السيارات على الإطلاق
كان اسم اللعبة في البداية هو نفس اسم الجريدة
وقد نجحت في تقديم أول تجربة سباق سيارات حقيقي
مع مجموعة من السيارات المتنوعة بأشكالها وتصاميمها
وكانت أول لعبة في العالم توفر نمط القيادة من الداخل
ومع النجاح الذي رافق الاصدار الأول من اللعبة
كان لا بد من إطلاق اصدار ثانٍ
لكن هذه المرة بالاعتمد على نفسها فقط دون مساعدة جريدة Road and track
نيد فور سبيد 2 التي تم اطلاقها في العام 1997
على ويندوز ومنصة بليستيشن 1
كانت من أول الألعاب التي قدمت بداية واقعية في فيديو العرض التقديمي
والذي تضمن عرضاً لسباق سيارات حقيقي
وفي نفس الوقت حققت اللعبة انتشاراً كبيراً في صالات ألعاب الأركيد Arcade
بعد إضافة نظام التعديل، وبعض التحديثات الجديدة على اللعبة
ويبدو أن EA قد لاحظت في ذلك الوقت النجاح الذي ستحققه السلسلة
وضرورة إصدار أجزاء جديدة بشكل دوري والتطوير عليها بشكل كبير
وفي عام 1998 أطلقت الشركة لعبة نيد فور سبيد هوت بيرسوت
التي شهدت الكثير من التعديلات والتطور في الرسومات
وظهور عنصر الملاحقة من قبل الشرطة لاول مرة في تاريخ لعبة نيد فور سبيد
وبأسلوب لعب منفرد أفضل من الأجزاء السابقة
وفي عام ١٩٩٩ تم إطلاق الجزء الرابع من السلسلة
الذي حمل اسم نيد فور سبيد هاي ستيكس
والذي تضمن أيضاً الكثير من التطويرات والتحديثات
مثل إمكانية رؤية الضرر الذي يلحق بالسيارة، إلى الرسومات التي وصلت إلى جيل جديد في ذلك الوقت
لتقديم أنماط وأساليب لعب جديدة إلى السلسلة
وقد تم تصنيفها كأفضل لعبة سيارات من قبل بعض المواقع المختصة
وفي عام 2000 كان الإطلاق مختلفاً عن الاصدارات السابقة
وتم اطلاق لعبة نيد فور سبيد بورش
والذي كان متمحوراً حول شركة بورش نفسها
ومع أن اللعبة حصلت على تقييمات جيدة، إلا أن الكثيرين اعتبروها مجرد لعبة ترويجية لشركة بورش
وكان هذا الإصدار هو نهاية عصر، ومقدمة لبداية عصر جديد كلياً
وقد انتظر عشاق السلسلة لمدة سنتين
ليحصلوا على الجزء الجديد من نيد فور سبيد
والذي كان بشكل مفاجئ، جزءً ثانياً من لعبة نيد فور سبيد هوت بيرسوت
التي اطلقت لأول مرة في ١٩٩٨
وقد نقلت اللعبة الجديدة ألعاب السيارات إلى مرحلة جديدة
وبعد ظهور أجهزة ألعاب جديدة مثل Xbox و بليستشين 2
كان لا بد من إطلاق لعبة برسوميات مناسبة للعصر الجديد
والتحديثات الجديدة على أنماط السباق، مطاردات الشرطة، وأنظمة القيادة
وقد تم اصدار لعبتي نيد فور سبيد اندرقراوند الأولى والثانية بشكل متتالي في 2004 و 2005
ليغيروا معنى السلسلة مرة أخرى
ولم يعد هنالك سيارات سباق أو سيارات رياضية
بل كان هنالك كراج، وسيارات عادية، وإمكانية التخصيص والتعديل على السيارات
وهنا كانت البداية الحقيقية لإمكانية التعديل بشكلها المعروف اليوم
وقدم هذا الإصدار إلى السلسلة الكثير من الأفكار الجديدة
مثل نمط القصة، المهام الأساسية، وأنظمة سباق جديدة مثل Track و Drift
ليأتي بعدها الجزء الثاني بشكل محسن ورسومات أقوى
وفيما كان جمهور السلسلة ينتظر الجزء الثالث من سلسلة نيد فور سبيد اندرقراوند
صدر عنوان غريب ولعبة جديدة هي نيد فور سبيد موست وانتد
والتي صدرت في ٢٠٠٥ ليتم اعتبارها افضل اصدار من السلسلة حتى الآن
والتي أعادت كل الأشياء الجميلة التي قدمتها السلسلة في السابق
من مطاردات الشرطة، التعديل على السيارات، ونمط محاكاة للقصة بين الواقع واللعبة
وقدمت الشركة كل شيء بشكل جيد لتكون الأفضل على الإطلاق
وقد حققت مبيعات وصلت إلى 16 مليون نسخة مباعة
يمكننا القول أنها الأفضل بلا منازع
وفي عام 2006 ظهرت لعبة نيد فور سبيد كربون
والتي كانت مكملة للعبة موست وانتد
وقدمت الكثير من التحسينات على اللعبة
لكنها حافظت على الجوهر الأساسي الذي قدمته سابقتها موست وانتد
ومع أن التحديثات كانت جيدة، إلا أنها لم تقدم أي أفكار جديدة أو ثورية
كما فعلت Need for speed most wanted
لكنها كانت تجربة ثورية وممتعة
والآن ننتقل إلى السقوط الأكبر الذي حدث في 2007
مع لعبة نيد فور سبيد برو ستريت
التي رمت كل نجاحات السلسلة وراء ظهرها، وقدمات حلبات سباق فقط
بدون شرطة، ولا عالم مفتوح، ولا مهمات خارجية
لا شيء سوى حلبة سباق وسيارات
مع تفاصيل جديدة واسلوب لعب جيد
لكن اختفاء جوهر نيد فور سبيد اختفى، وهو الأمر الذي لم يعجب عشاق السلسلة على الإطلاق
ولتدارك النقد الكبير الذي رافق نيد فور سبيد برو ستريت
أطلقت الشركة اصدار Need for speed undercover في العام 2008
التي كانت جيدة نوعاً ما، ولكنها سيئة بالمقارنة مع قوة موست وانتد
ويبدو أن الشركة قد ظلمت نفسها بنجاح موست وانتد، ولم يعد الجمهور يقبل بأي شيء
ومع أن لعبة اندركفر قد أعادت نظام المطاردات والشوارع المفتوحة
إلا أنها كانت مجرد إعادة إنشاء للعناوين السابقة
دون تحديثات كبيرة على اللعبة
عدى عن سهولة المراحل واللعب الذي كان مبالغاً فيه
وفي العام 2009 صدرت نيد فور سبيد شيفت
والذي كان مخاطرة كبيرة من قبل شركة EA
وكانت اللعبة مشابهة لبرو ستريت من حيث الاعتماد على سباق الحلبات والسيارات الرياضية
ويبدو أن الوضع قد تغير بعد التحسينات الكبيرة التي تمت إضافتها إلى اللعبة
مثل التحكم الواقعي بالسيارات، إلى اصوات المحركات
التي تم تقديمها بطريقة في غاية الاحترافية
وتقديم العديد من الحلبات والتعديل على السيارات
كان الشيء الذي انقذ اللعبة
وقدم تجربة جديدة لمحبي هذا النوع من ألعاب السيارات
وفي عام ٢٠١٠ تم اطلاق لعبة نيد فور سبيد هوت بيرسوت
الذي يمكن اعتباره الاصدار الثالث من السلسلة التي حملت نفس الاسم
التي بدأت الظهور في ١٩٩٨
وهذه المرة مع نظرة جديدة وتحسينات مختلفة
واعادت هذه اللعبة جوهر نيد فور سبيد
من ملاحقات الشرطة وانظمة التعديل
كما أنها قدمت نظام القصة بشكل مختلف
الذي يتيح لك أن تكون شرطياً، أو متسابقاً!
وهذا ما قدم اسلوب لعب جديد
اضافة الى التحديثات التي قدمتها إلى سلسلة نيد فور سبيد
وفي عام 2011 أطلقت EA لعبة Need for Speed Shift 2
الذي قدم أكثر من 145 سيارة
من أكثر من ٣٧ شركة مختلفة
وحاولت EA ان تثبت نفسها بتقديم اسلوب قيادة واقعي داخل حلبات السباق
أيضاً مع تحديثات جديدة على اللعبة
وفي نفس العام تم اطلاق لعبة نيد فور سبيد ذا ران
وقد صدرت في نفس العام لكن من ستوديو تطوير مختلف
وكان هذا العام هو الوحيد الذي شهد إطلاق إصدارين من نيد فور سبيد
وكانت هذه اللعبة ضياع حقيقي بين سباق السيارات الرياضية
وتقديم قصة سباق الشوارع
والتي سمحت لأول مرة بخروج السائق من السيارة لتقديم نمط قصة جديد
لكن مع الضياع بالهوية الذي رافق اللعبة
يمكن القول أنها كانت معقولة نوعاً ما
لكنها كانت الأسوأ قياساً بتلك الفترة
وفي عام 2012 تم إطلاق لعبة نيد فور سبيد موست وانتد
التي كانت عبارة عن اعادة انشاء للاصدار الذي حمل نفس الاسم
ومع أنها كانت واحدة من أفضل العاب السلسلة
إلا أن إعادة تقديم لعبة سابقة مع بعض التحسينات
لن يمنح الجمهور الرضا الكامل
ومع ذلك حققت اللعبة نجاحاً كبيراً
ولكن يمكن اعتبارها مجرد استعادة لذكرى قديمة فقط
وفي عام 2013 تم إطلاق لعبة Need for speed rivals
التي أعادت إمكانية اللعب كشرطي أو متسابق
مع خواص جديدة عند اللعب كشرطي
كتقديم أسلحة جديدة للتصدي للمتسابقين
مثل القنابل التي تقوم بتعطيل الدارة الكهربائية في السيارة
أو وضع حواجز على الطرقات
كما أنها أعادت اسلوب القيادة الممتع
وكآخر مسمار في عرش السلسلة كما اعتبره الكثيرون
تم اطلاق نيد فور سبيد باي باك في عام 2017
والتي كانت كارثة حقيقية
واعتمدت هذه السلسة على مشاهد الاكشن والحركة
إلا أنها قدمت نظام الميكرو ترانزاكشن
وبدل إتمام مهمة داخل اللعبة لتعديل السيارة
كان عليك دفع أموال حقيقية لقاء ذلك
على الرغم من وجود الكثير من المشاكل التقنية في اللعبة، القصة الضعيفة، وأسلوب اللعب السيء
وكان هنالك أيضاً مجموعة من الاصدارات الجانبية للسلسلة
لكنها لم تكن أساسية كما النسخ التي ذكرناها
وهكذا نكون قد ذكرنا لكم تاريخ نيد فور سبيد من الاصدار الاول وحتى 2019
مع اللعبة المنتظرة هذا العام Need for speed heat